1. ¿Cuántas palabras, caracteres y líneas tiene el archivo names.txt?
 Para poder realizar esta accion ejecutamos el siguiente comando :

    wc -w nombres.txt
  EL resultado es: 
   284 nombres.txt


2. Use grep para obtener solo nombres que comiencen con A

 - Consejo: patrón "^ A" letra A al comienzo de una línea
 - patrón "A" letra A en cualquier posición de la línea

   ejecutamos el siguiente comando:

     grep ^A nombres.txt
  EL cual nos muestra el siguiente resultado: 

Awilda Lazaro
Awilda Lazaro
Awilda Lazaro
Awilda Lazaro
Awilda Lazaro
Awilda Lazaro
Awilda Lazaro
Awilda Lazaro
Awilda Lazaro
Awilda Lazaro
Awilda Lazaro
Awilda Lazaro

3. Use grep para obtener solo nombres que NO comiencen con A. Ponga el resultado
en names_nao_a.txt

- Consejo: opción –v (invierte la dirección grep)

Para realizar esta accion ejecutamos el comando: 
    
      grep -v ^A nombres.txt > nombres_sin_A.txt

 para poder ver el contenido ingresar al archivo nombres_sin_A.txt
    
4. Use el comando diff para comparar names.txt con names_no_a.txt

   ejecutar el siguiente comando:
 
         diff nombres.txt nombres_sin_A.txt

 El cual se mostrara el siguiente resultado:
7d6
< Awilda Lazaro
17d15
< Awilda Lazaro
22d19
< Awilda Lazaro
27d23
< Awilda Lazaro
35d30
< Awilda Lazaro
59d53
< Awilda Lazaro
78d71
< Awilda Lazaro
88d80
< Awilda Lazaro
93d84
< Awilda Lazaro
98d88
< Awilda Lazaro
106d95
< Awilda Lazaro
130d118
< Awilda Lazaro

5. El archivo /share/pesquisa.txt contiene resultados brutos de los votos de una elección con
Varios candidatos. Cópialo en tu área. Use una combinación de sort, uniq y WC para
diga cuántos candidatos diferentes fueron votados.

Ejecutar el siguiente comando:

sort nombres.txt | uniq |  wc -l

El cual la cantidad de candidatos es:
 
10


6. Dibuje una línea de comando para imprimir en la pantalla el nombre de cada candidato y su
número de votos en orden descendente de número de votos

Ejecuatar el sigueinte comando:

 sort nombres.txt | uniq -c | sort -nr

EL cual nos muestar el siguietnte resultado:

     26 Lucie Delaughter
     18 Bennett Lanza
     14 Sherrie Melrose
     14 Shalonda Blakey
     14 Jolene Graydon
     14 Johna Stoddart
     14 Gavin Kelleher
     12 Homer Whatley
     12 Awilda Lazaro
      4 Leonel Zambrano


