1. ¿Cuántas palabras, caracteres y líneas tiene el archivo names.txt?

2. Use grep para obtener solo nombres que comiencen con A

 - Consejo: patrón "^ A" letra A al comienzo de una línea
 - patrón "A" letra A en cualquier posición de la línea
3. Use grep para obtener solo nombres que NO comiencen con A. Ponga el resultado
en names_nao_a.txt

- Consejo: opción –v (invierte la dirección grep)

4. Use el comando diff para comparar names.txt con names_no_a.txt

5. El archivo /share/pesquisa.txt contiene resultados brutos de los votos de una elección con
Varios candidatos. Cópialo en tu área. Use una combinación de sort, uniq y WC para
diga cuántos candidatos diferentes fueron votados.

6. Dibuje una línea de comando para imprimir en la pantalla el nombre de cada candidato y su
número de votos en orden descendente de número de votos
